# Общие сведения
В проекте реализован скалярный метод конечных элементов на базе линейных элементов-тетраэдров для эллиптической задачи. 
Задание расчётной области, разбиения сетки и указание граней происходит в res/input/grid.json, а параметров решаемой эллиптической задачи в res/input/parameters.json. Тестирование можно произвести путём указания тестируемой функции в src/main.cpp при создании объекта класса FEM. 


# Сетка
Проект включает в себя построитель сетки, который аппроксимирует расчётную область элементами-тетраэдрами для достаточно широкого класса областей. Сетка для подобластей, которые являются шестигранниками с паралельными координатным линиям границами, строится как кубическая, а с непараллельными - с помощью изопараметрических отображений кубов в шестиграники. 

## Ограничения и возможности алгоритма построения сетки
1) Расчётная область должны иметь прямолинейные границы
2) Внешние границы расчётной области должные составлять выпуклый многогранник
3) Расчётная область должна представляться как набор подобластей, которые есть выпуклые шестигранники 

Также на подобласти и саму расчётную область накладывается ограничение в том, что их нижняя и верхняя границы должны быть параллельны плоскости Oxy.
Границы по осям x и y не обязательно должны быть параллельны осям координат. 


# Нумерация граней
В проекте реализована нумерация как граничных граней для задания краевых условий, так и нумерация всех граней (src/grid). Эти методы принадлежат классу Grid - FormBC и FormEdges.

# Решение эллиптической задачи
Итоговый результат (значения функции в узлах расчётной области) получается в результате решения конечноэлементной разреженной СЛАУ, например, методом BCGSTABLU (src/SLAE), составленной из локальных матриц и векторов конечных элементов (src/FEM). Также учитываются краевые условия первого, второго и третьего рода. 

# Визуализация расчётной области и решения 

Полученное решение можно отобразить с помощью изолиний (скрипт src/visualization/isolines visualize.py), а расчётную область с помощью конечноэлементной сетки (скрипт src/visualization/draw elements.py)
